Comenzamos el día con Israel y
Estados Unidos en la misma página, quizás
sin leer las mismas líneas. Hoy, la
Casa Blanca de Biden confirmó que Israel
acordó detener los combates en Gaza
4 horas todos los días. Bueno, no es un
alto el fuego, es una ventana diaria.  de
paso seguro mientras continúa el éxodo de Goins del
norte al sur el anuncio de hoy
no se produjo fácil ni
rápidamente. El presidente estadounidense Biden y el
secretario de Estado estadounidense, Blink, pasaron la
semana pasada presionando públicamente a
Israel para que aprobara pausas humanitarias en
Gaza, primer ministro.  Netanyahu ha tratado
de restar importancia a cualquier diferencia con el
aliado más importante de su país manteniendo las
apariencias. No parecía estar en la
mente del presidente estadounidense hoy cuando habló
con los
periodistas pidiendo un aplauso durante
más de tres días.  que haga una
pausa de 3 días
para sacar el hospital durante ese tiempo.
Pedí una pausa aún más larga para algunos
de ellos. ¿Está usted frustrado con el
primer ministro Netanyahu porque no ha
escuchado más algunas de las cosas que le ha
pedido?
Está tomando un poco más de tiempo de lo que
espero. Bueno, la paciencia de Biden puede ser un
poco escasa, pero él y su
administración mantienen el mensaje de que
Estados Unidos apoya a Israel en su objetivo de
derrotar a la organización terrorista
responsable de la masacre
de 1.400 personas del 7 de octubre. Las fuerzas israelíes están  adentrándose
cada vez más en la ciudad de Gaza, apuntando
una y otra vez a lo que dicen que es el
corazón de
Hamás que se abre camino a través de la
Franja de Gaza. El ejército israelí publicó
estas imágenes que muestran a sus soldados
operando dentro del territorio. Israel
dice que sus fuerzas apoyadas por ataques aéreos
han estado apuntando a Kamasi.  posiciones antitanques
el avance hacia el corazón de la ciudad de Gaza
tiene un alto precio para los
civiles palestinos el flujo de heridos al
hospital Alifa, el más grande de Gaza,
continúa y algunos de los recién llegados
comparten lo que
pasaron cuando estábamos tratando de huir hacia el
sur  Tan pronto como llegamos a la calle, un
tanque nos golpeó,
más civiles huyeron de los combates en
ataques aéreos en el norte de Gaza. La ONU dice que el
bombardeo desplazó aproximadamente a dos tercios
de los casi dos millones y medio de
residentes de Gaza. Sólo el miércoles se estima que al menos
50.000  hemos caminado
a lo largo de una ruta de evacuación hacia la ya
abrumada parte sur Israel afirma que
Hamás está tratando de detenerlos
[Aplausos]
vimos a Hamás poniendo bloqueos de carreteras
vimos a Hamás mintiendo
acerca de que Israel mata a personas cuando se
dirigen al sur vimos a
Hamás lo hace  todo lo que esté en nuestro poder para que
la población civil permanezca en el
campo de batalla Israel dice que los líderes de Hamás se
están escondiendo en el
sistema de túneles subterráneos de Gaza también se cree que al menos algunos de los casi 240
rehenes tomados por el grupo están
allí Los líderes israelíes
dicen que la ofensiva terrestre se llevará a cabo  continúen
hasta que sean liberados y el
grupo terrorista sea
destruido, eso significa que es probable que más gazin
queden atrapados en el
fuego cruzado, está bien, para lo último, ahora
vayamos al periodista Sami soal, está en
Jerusalén para nosotros Sami, la Casa Blanca
anunció hace apenas unas horas que Israel  ha
aceptado estas pausas humanitarias diarias de 4 horas
en Gaza, ¿qué estamos
escuchando de Israel sobre
esto? Bueno, puedo decirles que en Israel
están restando importancia a esto, el
ejército israelí está diciendo que esto no es nuevo,
que ocurrió hoy sino también
ayer.  que han estado habilitando
este tipo de tácticas, las llaman
tácticas en ciertas áreas en
ciertos vecindarios, eso significa que
no están tomando el fuego, no están
deteniendo los combates en la Franja de Gaza,
sino en ciertas áreas, uh, por
la gente de allí se fue al sur y el
informe es que hoy otros 50.000
habitantes de Gaza se fueron al sur; incluso hay preocupación
entre algunos militares israelíes de que
entre los que se dirigen al sur
podría haber algunos combatientes de Hamás que se
dirigen al sur, en cualquier caso,
refiriéndose a esto como definitivamente no es un
alto el fuego, definitivamente Israel
continúa la lucha, sino más bien una especie
de
ruptura local, también hubo informes hoy de que
el director de la CIA, el jefe de la
inteligencia israelí y funcionarios de
Qatar se reunieron para hablar sobre un posible
acuerdo para liberar a más rehenes, ¿
qué sabemos sobre
eso? Sí, hubo una reunión con
la participación del jefe de
la CIA, el jefe del Mosad, el
primer ministro de Qatar, en la que se
discutieron estos temas.  pero, por otro lado,
escuchamos a funcionarios israelíes a pesar de que
hablan sobre el progreso que se logró,
algo que no hemos
escuchado en los últimos días, pero
todavía dicen que tal vez podría tomar hasta
una semana hasta que  Se llegaría a un acuerdo de este tipo,
pero todavía hay diferencias
entre las partes. Israel quiere que se
libere un mayor número de rehenes.
Dicen que 15 no serían
suficientes. Hablan de decenas de
rehenes liberados. Al mismo tiempo,
Hamás exige al menos
Alto el
fuego de 72 horas también, estamos escuchando a la Jihad Islámica,
que es otro grupo militante en Gaza,
dijeron que están preparados para
liberar a dos rehenes israelíes por
razones humanitarias y médicas, es
solo una coincidencia, que esté teniendo lugar al
mismo tiempo que estos.  conversaciones en
Qatar, bueno, definitivamente hay una alta
coordinación entre las diferentes
organizaciones que lanzaron
el ataque juntas el 7 de
octubre y podemos esperar que
haya algún tipo de entendimiento
entre estas dos
organizaciones, lo que también es
interesante.  publicaron un video en el que
había un niño de 13 años
que estaba hablando, se estaba dirigiendo a nadie
en este video pregrabado que fue
publicado por la Jihad Islámica, pidió a
Natan que detuviera el bombardeo, dijo
que había sido protegido por el
Jihad Islámica y que si impide que medicinas
y agua entren a la Franja de Gaza
también perjudicará a los Israelíes que están
retenidos dentro de la Franja de Gaza, por supuesto
Israel está rechazando esto y diciendo que
esto es propaganda y demás, pero
simplemente  para mostrarles que el tema
de los israelíes retenidos dentro de Gaza está almacenando
muchas emociones aquí en el
público israelí, el periodista Samy, así que con los
periodistas esta noche desde Jerusalén, Sammy,
gracias.
Bueno, me acompaña ahora Yuel Abof, que es
profesor asociado de política.
ciencia en la Universidad de Tel Aviv, también es
autor de Mortalidad y moralidad
de las naciones, que analiza la naturaleza de los
grupos sociales y políticos que
componen las naciones, se basa en estudios de
varios grupos, incluidos los judíos israelíes,
y se une a mí esta noche desde Jerusalén.  Es
bueno tenerte con nosotros
esta noche en el último mes. Muchos de nuestros
aquí en DW nos han dicho que los
ataques de Hamás del 7 de octubre cambiaron fundamentalmente a
Israel. ¿Es cierto? ¿O estamos viendo el
resultado del trauma y la conmoción experimentados
a
nivel nacional?  Tengan en cuenta lo que
acaban de escuchar en el informe sobre el
niño de 13 años y esto es
desgarrador y ahora hay alrededor de
240 cautivos. Lo que pasó
ese sábado 7 de octubre fue devastador
para la
psique israelí y lo más cerca que ha estado
es.  la memoria del
Holocausto es también el día en que
murió el mayor número de judíos en
un solo día desde el Holocausto, así que
estos son el tipo de
momentos de memoria colectiva que convoca el 7 de octubre.
Ahora, por supuesto, también debemos tener en
cuenta que nosotros, los humanos.  Somos animales muy adaptables,
nos adaptamos con bastante
rapidez y esto también es cierto hasta cierto punto
en Israel, especialmente si nos
fijamos en la sociedad civil israelí que ha
respondido notablemente bien al
desafío del 7 de octubre, a diferencia de, debería
agregar, el Estado de Israel, que
fue  Prácticamente ausente el 7 de octubre. Si
hay una característica que definió la experiencia
de todos los israelíes en ese sábado de Bak fue
que ese día todos sentimos lo que es
vivir en un
Estado fallido, pero la Sociedad Civil Isra estuvo a la altura del
desafío y eso fue aislado I I  Quiero retomar
esta noción de la
condición de la sociedad antes del
7 de octubre. Parecía que antes de los
ataques terroristas Israel parecía estar dividido por
profundos desacuerdos, particularmente sobre la
reforma judicial que estaba siendo
impulsada por el gobierno de Benjamín
Netanyahu.  Ese tipo de
cuestiones de división que estaban siendo impulsadas por el
gobierno ya no están. Quiero decir, ¿
Israel está unido ahora de una manera que
no lo estaba antes de los
ataques? No, no está unido con una
determinada causa muy específica que es
luchar contra Kamas en  Al menos la abrumadora
mayoría de los israelíes lo son, pero la
sociedad israelí de ninguna manera es una
sociedad unida y mira, esto es el resultado de
30 años con Benjamin Netan en muchos sentidos,
por cierto, la masacre del 7 de octubre es
el resultado de 30 años, 30 años
de  Alianza T Yo diría que la alianza T it
entre Netanyahu, a quien
ven ahora, y Kamas, se han estado ayudando
mutuamente continuamente a lo largo de esas
décadas y esto se debe en parte a la
política actual de dividir y reinar de Nany, y
Netan ha estado usando esta política de
división.  y Gobernar no sólo frente a Occidente, los
EE.UU. en particular y los árabes en
general y los palestinos entre
Cisjordania y la calle Gaza entre
los Pandas, sino también dentro del
propio Israel, nadie ha estado gobernando dividiendo a la
gente una y otra y otra vez y
ha alcanzado un clímax en
2023 durante nueve meses La sociedad civil israelí
ha estado luchando para mantener a
Israel como una democracia contra el
gobierno de Netanyahu y el intento de su Cron de
convertirlo en una dictadura teocrática
y no creo que haya terminado, sus
ministros todavía están allí, están
destrozando  estragos en Cisjordania
albergan ciertas ideas mesiánicas sobre
lo que vendrá como resultado de la guerra
y todo esto es parte de la lucha
de los liberales israelíes y quizás de muchos
israelíes más allá del liberal C que se dan
cuenta ahora del tremendo
daño que ha causado Netanyahu.  Lee lo que dices
es muy poderoso. Básicamente estás
diciendo que Benjamín Netanyahu, como
líder político, es en parte responsable
del monstruo, como se le
llama, que cruzó la frontera con
Israel el 7 de octubre. Sé que las
encuestas muestran que allí  Hay una profunda desconfianza en
Netanyahu en este momento. Si su control
del poder no sobrevive a esta guerra, ¿qué le
sucederá entonces a la sociedad israelí en un
mundo posterior a Netanyahu? Tendrá que haber mucha
curación, mucha curación y
mucho coraje.  exploración valiente de
la posibilidad de ir más allá de
esas estrategias de dividir y gobernar
al pueblo y creo que mucho depende de
nuestra capacidad, la capacidad de los
ciudadanos comunes y corrientes de todos los ámbitos de la vida para
unir a los judíos y a los asazi religiosos y
seculares del ARS y a aquellos  Todos ustedes están
familiarizados con el
discurso israelí, todas esas fisuras en torno a las cuales Netan
ha estado construyendo durante toda su
carrera política, tendremos que encontrar una manera
de construir puentes al respecto y
será una tarea tremenda y creo
que necesitaremos  toda la ayuda posible que
podamos obtener, sí, la ayuda posible
también proviene del exterior, ya sabes, lo que estás
diciendo es que Israel es una
sociedad pluralista de PL, tiene muchas
opiniones diferentes, ¿podrá el país
encontrar la forma de moverse dentro de sí mismo?  a
una solución de dos Estados, incluso si eso significa
renunciar al territorio de los asentamientos en
Cisjordania, con el riesgo de que hacerlo
sea visto como una victoria de
Hamás, no tengo ninguna duda
sobre la capacidad de la cual se
verá la cuestión.  Se ha hablado mucho
en los últimos meses sobre el peligro de
un segundo frente y cuando la gente habla
de eso, obviamente hablan de
la posibilidad de que el norte
ataque, de hecho, yo diría que ya
tenemos un segundo frente, esto ya es una guerra
en dos.  Un frente es militarmente
contra Hamás, el otro es políticamente el
gobierno de Vis Net. M y yo iría un
paso más allá y diría que para
ganar esta guerra de doble frente, tanto israelíes
como palestinos tendrán que
unirse. Mire lo principal que ha
estado rondando.  nosotros y esto no es sólo
bajo el gobierno de Nan, ha estado sucediendo durante 140
años, lo que ha estado perpetuando este
conflicto es que seguimos llamándolo
el conflicto palestino-israelí como si fuera
un conflicto entre todos los israelíes o
todos los judíos israelíes y todos los palestinos o
todos.  Árabes, esto simplemente no es cierto, incluso
en las calles de Gaza, la mayoría de los
palestinos están en contra de Hamás y, como
ha demostrado la opinión pública, la mayoría de los israelíes
están en contra. Ambos pueblos han sido
parte de este ciclo de ser secuestrados por
los
radicales y esos radicales se han ayudado
mutuamente.  Tremendamente, por cierto, no
solo desde el punto de vista político y financiero también, sí,
los líderes de Hamás son millonarios,
algunos de ellos
también son multimillonarios. Es un individuo muy rico, se han
beneficiado mutuamente
y ahora depende de nosotros, el pueblo y los
líderes alternativos,
unirnos.  la solución estatal es posible hay
una manera de promover esa causa con
líderes valientes y no sólo dentro de
Israel y entre los palestinos sino en
la región y en todo el mundo necesitaremos
toda la ayuda posible que podamos tener Sr.
yuriel abof de la Universidad de Tel Aviv que usted
nos ha brindado  Nuestros espectadores tienen mucho en qué pensar
esta noche y gracias, gracias, gracias,
adiós.